# День 2. Программирование на Python

# Занятие 2. Программирование на Python. Функции, декораторы.

Функция - фрагмент кода, который можно вызвать в другом месте программы.

Чем хорошо - не надо повторять код (компактнее программа и меньше исправлений)

```python
def check_odd_or_even(x):
  if x % 2 == 0:
    return "even"
  else:
    return "odd"  
```

* `def` - определение функции
* `check_odd_or_even` - название функции
* `x` - аргумент функции
* `return` - оператор возврата из функции

Пример вызова функции:

```python
result = check_odd_or_even(5)
print(result)
```

У функции может быть и несколько аргументов:

```python
def add_two_numbers(x,y):
    return x+y
```

У функции могут быть и аргументы со значенииями по умолчанию:

```python
def add_two_numbers(first=0, second=0):
    return first + second
```

У этих аргументов значения по умолчанию = 0.
такую функцию можно вызвать c аргументами и без аргументов:

```python
result = add_two_numbers(first=4, second=3)
print(result)

result = add_two_numbers()
print(result)
```

или только с одним аргументом

```python
result = add_two_numbers(first=6)
print(result)
```

Можно передавать аргументы в функцию по имени, и тогда они могут следовать не в том порядке.ю в которм иду при определении:

```python
result = add_two_numbers(second=5, first=6)
print(result)
```

Функция не обязана возвращать ничего. В этом случае возвращается None:

```python
def return_nothing(x)
  print(f"Я просто печатаю {x}")

res = return_nothing(x)
print(res)
```

Тот же код, но более понятно (Помните Дзен Питона? Явное лучше неявного.):

```python
def return_nothing(x)
  print(f"Я просто печатаю {x}")
  return

res = return_nothing(x)
print(res)
```


## Рекурсия

Когда внутри функции вызывается эта же функция, это назвается рекурсия.

### Простой пример 

Функция обратного отсчета, которая печатает числа в обратном порядке до 0:

```python
def countdown(n):
    print(n)
    if n == 0:
       return
    else
       countdown(n - 1)

#Вызов:
countdown(10)
```

### Насколько глубокая может быть рекурсия?

Проверьте:

(Внимание! В коде внизу ошибка! Найдите ее!)

```python
def recusion_deepness():
    return recursion_deepness()
 
# вызов:
recursion_deepness()
```

### Закрепляем

1. Найдите код реализации линейного поиска. Сделайте функцию, которая принимает в качестве аргумента список и искомый элемент и которая возвращает индекс найденного элемента или -1, если не найден.

2. Найдите код реализации пузырььковой сортировки и сделайте функцию. Она должна принимать переменную-список и возвращать отсортированный список.

### Продвинутое задание:

Напишите функцию подсчета факториала:

```
1! = 1
2! = 2*1 = 2
3! = 3*2*1 = 6
4! = 4*3*2*1 = 4*3! = 24
...
n! = n*(n-1)! 
```

Решение c рекурсией:

```python
def factorial(n):
     return 1 if n <= 1 else n * factorial(n - 1)
```

## Встроенные функции Python

* len()
* sum()
* max(), min()
* str() - приведение к строке: print(str(38) + " попугаев")
* int() - приведение к целому числу.

## Более сложные задачи

Напишите функцию для вычисления чисел последовательности Фибоначчи.

элементы числовой последовательности

    0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 17711, ...

в которой первые два числа равны 0 и 1, а каждое последующее число равно сумме двух предыдущих чисел

### Видео о последовательности Фибоначчи 

в природе

https://www.youtube.com/watch?v=Mc4QHaLRv0Y

золотое сечение

https://www.youtube.com/watch?v=UdW0hfSzATY

еще видео

https://www.youtube.com/watch?v=IRKLsLroOoI


